in Ostjerusalem entsteht ein neues
jüdisches Viertel diese Baustelle ist
nach internationalem Recht
illegal die neuen Wohnungen gehören bald
zu einer der vielen israelischen
Siedlungen auf palästinensischenem
Territorium
Ostjerusalem wurde 1967 von Israel
annektiert wird aber von der
internationalen Gemeinschaft als Teil
des Westjordanlandes betrachtet die
Palästinenser klagen dass die Siedler
auf das Land vordringen das eines Tages
die Hauptstadt eines palästinensischen
Staates werden
soll das Westjordanland wird nur zum
Teil von der palästinensischen
Autonomiebehörde kontrolliert zwei
Drittel des Gebietes stehen unter der
vollständigen Kontrolle Israels beide
Gruppen sind durch Mauern und
Kontrollpunkte
getrennt palästinensische Bauern
beschweren sich dass dieser
Flickenteppich zu einem ungleichen
Zugang zu Ressourcen wie Wasser
führt jüdische Siedler werden
beschuldigt die Ernte das Eigentum und
die Bevölkerung
anzugreifen Ende 2022 verabschiedete die
Generalversammlung der Vereinten
Nationen eine Resolution die den
Internationalen Strafgerichtshof
auffordert sich mit der Situation zu
befassen ein Gutachten soll diewikung
auf das Selbstbestimmungsrecht des
palästinensischen Volkes untersuchen das
Weltgericht soll sich mit der Besetzung
annextion und Besiedlung
palästinensischer Gebiete befassen
einschließlich der israelischen
Maßnahmen zur Veränderung der
Bevölkerungsstruktur und
diskriminierender
Gesetze das Gericht wird bis Ende
Februar Vertreter aus mehr als 50
Ländern dazu
[Gelächter]
anhören